title: 上班路上的琐事
author: strongant
tags:
  - ''
  - 随笔
categories: []
date: 2017-08-05 14:59:00
---
### 事件起因

  骑着电动车上班也有4个月了，总体感觉还是很不错的！由之前坐地铁上班花费1个半小时减少到现在的半个小时，还是很不错的一笔投资！其实后悔电瓶车买的有点迟了，如果早点买的话起码可以在出行方面带来很多方便，虽然现在有很多的共享单车可以骑，但是对于上海这么大的地方和上班距离遥远的情况，对于骑自行车来上班肯定是来不及的，速度也跟不上，根本无法满足自己的需求！可就在昨天下午2017年8月5号18点20分左右，当我插上电动车钥匙，死活就是启动不了电瓶车，而且电瓶车很明显没有一丁点儿电了，大灯不亮，喇叭不响，心里一下难过了，到底什么鬼导致这个问题的发生呢？然后想了想，我靠，中午的时候貌似下很大的雨，不会是雨漏到电瓶或者控制器里面，导致短路了吧？这个只是当时的猜测，后面接着开始用百度进行搜索一下，看网上有没有类似的网友遇到此问题，网上扫了一圈，基本上都说是可能是电瓶进水了，把电瓶晾干就可以骑了，其实当时想给卖车的师傅打电话的，又相信了网上的答案，于是便将车放到车棚里面坐地铁回家了，晚上可是要看《战狼2》的，不然时间来不及了，于是便放下电动车，匆忙往电影院赶！
  
### 事件经过
  晚上看完电影，天气湿热湿热，难受至极，晚上浑浑噩噩的睡了一晚上。大清早9点多就起来了，起来便开始准备去公司看看电瓶车是不是像网上说的那样，等到电瓶晾干了，就可以骑了！于是乎开始骑单车、等公交、坐公交、等地铁、坐地铁，从出发到到达公司，大概花费了我2个小时，在这里我不得不吐槽交通问题，其实住的地方离公司只有20公里，有一次我起迟了害怕迟到，就打了个车到公司，花了40块钱。但是花费时间让我很惊讶，只用了10分钟，我就纳闷了，为什么这么快呢？原来是因为坐地铁比较绕，而且也没有直达的公交，如果坐公交的话也是特别绕，所以就浪费了不应该浪费的2个小时时间。这一点可能是因为个人住的地方偏远原因吧，不过我想很多人应该也有类似的愤怒，明明不是很远，却要绕很多路花很多时间才能到目的地。抱怨没用，只能自己想办法解决！到了公司之后去找到电瓶车，幸亏公司的安保措施做得不错，车子没有被偷，谢天谢地！当我插上钥匙，和昨天下午一个样，还是没有电，顿时想：糟糕，肯定是电瓶进水太严重，导致车子彻底没电了，这时候我想打电话找个修车师傅帮我看看，可卖车的地方离公司太远了，就想着要不要找个距离我比较近的修车师傅过来看看，又顾虑这是新车，如果让别人拆开修，人家不给我保修了怎么办，买下车骑了也没有多长时间，不划算！还是打电话问一下原卖车的师傅，我把情况给人家说了一下：昨天中午下了会大雨，车子没有用雨衣盖住，昨天下班后钥匙插上之后，启动不了，纯粹没电！然后又经验的师傅说了下：你检查一下座子下面那个开关是不是把电瓶的电源关闭了。于是我便按照他说的，打开后座，把开关切换了一些，然后用钥匙插上，发现奇迹产生了，电动车一切正常，心里窃喜，不用修了，感谢有经验的老司机！
  
### 又出波折
  由于又可以正常骑行了，不用挤地铁，一切恢复正常，心里比较窃喜，骑行的过程中一不小心就撞到了马路边的一个栏杆桩上面，这一撞直接把电瓶车的单撑撞断了，于是骑到卖车的地方花了40块钱焊接了一下，唉，这半天的时间又浪费过去了！无奈！
  
### 事件总结
  在平时用车的时候，应该特别小心，注意安全！最后分享一个CCTV7的对电动车电池修复技术的介绍视频，本人觉得讲解的很好，很细致！<http://tv.cntv.cn/video/C10391/258219f0a78b491c452527b41bb3088c>